---
title: Mac上的那些个快捷键们
date: 2018-07-11 14:47:50
tags:
    - Mac
    - 快捷键
categories: "mac"
---

入了Mac的坑，在为其魅力折服的同时，不免时不时的会有一些挥之不去的痛点。

其实在Mac上有一大堆的快捷键，可以让你的效率有一个质的提高。

> ⌘（command）
⌥（option/alt）
⇧（shift）
⇪（caps lock）
⌃（control/ctrl）
⇤/⇥(Tab)

在这里官方给出了快捷键的说明。[点我直达](https://support.apple.com/zh-cn/ht201236)
显然，快捷键量很大，全部记住并熟练应用不太可能，可以根据自己的习惯，逐渐的形成自己的套路，然后替身自己的工作(娱乐)效率。

<!-- more --> 

当然，`⌘ + Q(W/O/N)`、`⌘ + X(C/V/F/S/A)`之流就不说了，太常用，大家都知道。
下面主要列举一下我自己感觉比较效率，但是又容易被忽视的快捷键：
``⌘ + ` ``在同一个应用的各个标签页中切换。
`⌘ + ⇤(⇥) `在打开的应用中切换到下一个最近使用的应用,按住可切换到其他应用，亦可配合触摸板或者鼠标选中某个应用
`⌘ + T`打开新的标签
`⌘ + H`隐藏当前应用
`⌘ + Alt + H`隐藏除了当前应用外的其他应用
`⌘ + M`最小化当前应用
`⌘ + Alt + M`最小化除了当前应用外的其他应用
`⌘ + Shift + 3` 截取整个屏幕，并保存图片到桌面   
`⌘ + Shift + 4` 自定义截图大小，按下 Space 键，可以选择窗口截图
`⌃ + ←(→)`可以切换屏幕
`⌘ + ,`打开偏好设置
......

类似的快捷键其实还有很多很多，根据自身的习惯取舍吧。

快捷键的初衷，其实是想让效率能够提升，是想工作(娱乐)起来更有效率。
但是问题来了，快捷键记少了总感觉不够用，而想要记更多的快捷键，难免成为一种负担。

`CheatSheet`，一款App，一键查看所有快捷键的App。[点我速度装备](https://mediaatelier.com/CheatSheet/)

其实在Mac上还要一些隐藏的或者说是并没有明说的快捷键。(Apple经常干这事儿，发现的时候总有些喜怒交加)。

在mac上，很多时候在文本输入时，总想着能有一些快捷键，能让光标快速移动，殊不知，mac本身就自带这个能力。

如：iTerm2, 终端, safari, Chrome, QQ, SourceTree, Xcode, MindNode Pro, Pages, Keynote, 便签,  邮件等，几乎有文本输入的地方似乎都是支持的~~~

在这里我列举一下平时比较常用的快捷键以及帮助记忆的方法：
> 注：为与emacs教程习惯一致，`Ctrl` 简写成 `C`

- `C - a` 光标移到行首（abcde，a是开头）
- `C - e` 光标移到行尾（abcde，e是结尾）
- `C - f` 光标向文档结尾方向移（Forward首字母）
- `C - b` 光标向文档开头方向移（Back首字母）
- `C - p` 光标移向上一行（Previous首字母）
- `C - n` 光标移向下一行（Next首字母）
- `C - l` 使当前编辑的行居中（safari, qq）或清屏（iTerm2,终端）
- `C - d` 删除光标后的一个字符（Delete首字母）
- `C - k` 删除光标到行尾的内容（Kill首字母）
- `C - y` 将C-k删除的东西粘贴出来（Yank首字母）
- `C - o` 在光标后插入一个换行符
- `C - t` 交换光标前和光标后的字符，同时光标后移（Transpose首字母）
- `C - h` 删除光标前的一个字符

Mac其实也可以很简单的输入一些特殊字符。

输入特殊符号：
版权符号: ⌥ + G = ©   
人民币符号: ⌥ + Y = ¥   
商标符号: ⌥ + 2 = ™   
已经注册的商标: ⌥ + R = ®   

数学符号：
约等于: `⌥ + X` = ≈   
度数: `⌥ + ⇧ + 8` = °   
除号: `⌥ + /` = ÷   
无穷: `⌥ + 5` = ∞
大于等于和小于等于: `⌥ + ,` 和 `⌥ + .` = ≤ 和 ≥   
不等于: `⌥ + =` = ≠   
圆周率: `⌥ + P` = π      
加减: `⇧ + ⌥ + =` = ±
开方: `⌥ + V` = √   
求和符号: `⌥ + W` = ∑

__是不是很神奇？！__
